##  HO01: Fundamentos em Banco de Dados

📌 **Objetivo**: Atividade prática que estimula o aluno a absorver conceitos básicos de banco de dados.

#### 1. O que é um sistema de banco de dados (SBD)?

- Refere-se ao conjunto de dados relacionados e sua respequitiva forma de acesso e organização.

#### 2. Do que um SBD é composto?

- Um SBD é composto por uma coleção de dados organizados, uma estrutura logica determinando como os dados são armazenados , manipulados e um software.

#### 3. Como usuários e aplicações interagem com um SBD?

- Usuários e aplicações interagem com um SBD submetendo consultas, que são interpretadas e executadas pelo sistema. 

#### 4. O que é um banco de dados (BD)? Cite um exemplo de um BD.

- Um banco de daddos é uma coleção de dados armazendos. Catálogo de uma loja online.

#### 5. Quais são as propriedades de um BD?

- Finalidade, Realidade, Coerência e Compartilhamento. 

#### 6. Quais são as etapas de um projeto de BD?

- Especificação, Análise de Requisitos, Projeto conceitual, Projeto Lógico e Projeto Físico.

#### 7. O que é um sistema gerenciador de banco de dados (SGBD)?

- Um SGBD é um software responsável por criar, gerenciar, organizar e controlar o acesso ao banco de dados.

#### 8. Quais são as propriedades de um SGBD?

- Controle de Redundância, Flexibilidade, Múltiplas Interfaces, Esconomia de Escala, Alta disponibilidade, Tempo de desenvolvimento de aplicação reduzido e Capaciade de representação de relacionamentos complexos.

#### 9. Indique situações em que o uso de SGBD pode se mostrar inadequado.

- Alta Especialização, Custo Proibitivo, Baixa complexidade, Requisitos Rigorosos.

#### 10. O que é um modelo de dados? 

- Estrutura Lógica que determina a forma como os dados são armazenados, organizados e manipulados.

#### 11. Em relação ao nível de abstração, quais são os tipos de modelos de dados?

- Conceitual, Representativo e Físico.

#### 12. O que é um Esquema de BD?

- Um esquema de banco de dados é o conjunto de metadados que descreve o banco de dados.

#### 13. O que é uma Instância de BD?

- Conjunto de dados armazenados em um determinado momento.

#### 14. Quais as vantagens de se adotar uma Arquitetura de Três Esquemas para implementar um BD?

- Autodescrição dos metadados, suporte a multiplas interfaces e independência das aplicações.

#### 15. Quais níveis existem em uma Arquitetura de Três Esquemas?

-Nível Externo, Nível Conceitual e Nível Interno.

#### 16. O que é Mapeamento em uma Arquitetura de Três Esquemas?

Transformação de requisições e resultados entre níveis.

#### 17. O que é Independência de Dados e qual sua importância para um SBD?

- Capacidade de se alterar o esquema em um nível sem precisar alterar o esquema no nível adjacente superior. 

#### 18. O que é uma Linguagem de Consulta?

- É uma linguagem de programção especializada, utilizada para interagir com o BD.

#### 19. Cite as linguagens incorporadas na linguagem SQL.

- SDL, VDL, DML, DDL.